## 마운트와 랜더링
React 컴포넌트의 라이프 사이클은 컴포넌트의 생성, 업데이트, 제거 과정에서 일어나는 일련의 단계를 의미한다. 
class형 컴포넌트는 생명주기 메소드를 이용하여 컴포넌트가 특정 시점에 어떤 동작을 수행하는지를 정의하고, 이를 활용하여 컴포넌트의 동작을 조절할 수 있다. 하지만   
함수형 컴포넌트가 코드를 더 간결하고 가독성 있게 작성할 수 있는 장점이 있어 현재 class형 컴포넌트보다 더 널리 사용되고 있다. 함수형 컴포넌트에서는 class형 컴포넌트의 생명주기 메소드를 직접 사용할 수 없지만, useEffect 훅을 활용하여 컴포넌트의 생명주기와 관련된 작업을 처리할 수 있다.

### 라이프 사이클 단계
1. 마운트
마운트 단계는 컴포넌트가 처음으로 생성될 때 발생한다. 이 단계에서 컴포넌트의 초기화 작업을 수행하거나 외부 데이터를 가져와 초기 상태를 설정하는 등의 작업을 한다.

2. 업데이트
업데이트 단계는 컴포넌트가 새로운 props나 state를 받아 갱신될 때 발생한다. 이 단계에서는 컴포넌트의 상태 변화에 따른 UI 업데이트 작업을 처리한다. 예를 들어, 버튼을 클릭하거나 어떤 데이터를 가져와서 컴포넌트가 다시 렌더링되는 경우가 이에 해당된다.

3. 언마운트
언마운트 단계는 컴포넌트가 제거되기 전에 발생한다. 이 단계에서는 컴포넌트 내부의 정리 작업이나 리소스 해제 등을 수행한다. 언마운트는 컴포넌트가 더 이상 필요하지 않을 때 발생하며, 화면에서 사라지거나 더 이상 사용되지 않을 때의 작업을 처리하는 단계이다.

### 라이프 사이클 순서
- 컴포넌트가 호출된다 (부모 컴포넌트에서 import됨)
- state가 초기화 되는 등 컴포넌트 내부의 코드가 실행된다.(컴포넌트 return문 바깥의 코드들)
- 컴포넌트가 렌더링 된다. (컴포넌트 return문 안의 렌더링 될 html(JSX)요소들)
- useEffect 내부의 코드가 실행된다.(useEffect return문 바깥의 코드들)
- useEffect의 return 콜백 함수가 실행된다.
- state가 업데이트 될 때마다, 2~5번의 과정을 반복한다.
(위 상황은 useEffect의 의존성 배열에 값이 있는 상황이다. 의존성 배열이 빈 배열이거나, 의존성 배열이 존재하지 않는 경우에는 마운트 시 4번(useEffect의 return 콜백함수)이 실행되지 않는다. 또한, 의존성 배열이 빈 배열인 경우에, state가 업데이트 되더라도 4,5번이 실행되지 않는다.)\

### 마운트와 렌더링의 차이
- 간단하게 말하자면 마운트는 컴포넌트를 생성하는 것이고 
- 렌더링은 컴포넌트를 화면에 그리는 것이다. 
순서를 따져보자. 컴포넌트를 그리려면 우선 그릴 컴포넌트가 생성되어야 한다. 컴포넌트가 부모 컴포넌트로부터 호출돼 생성(마운트)되는 것이 먼저고,   
그 생성된 컴포넌트가 화면에 출력(렌더링)되는 것이 이후의 과정이다. 따라서, 

컴포넌트가 화면에 처음 렌더링 될 때에는 필수적으로 마운트를 필요로 하지만, 이후에 state가 업데이트 되어 리렌더링 될 때에는 마운트를 필요로 하지 않는다.  